concessão de benefícios pessoal.
Obviamente, como a gente falou lá no módulo anterior,
quando a gente tem um ramo de atividade, a gente tem uma convenção coletiva.
Ah, e essa convenção coletiva muitas das vezes ah,
prescreve alguns benefícios pra esse colaborador, como assistência médica,
vale refeição, vale alimentação.
Esses benefícios são devidos ao estagiário, não,
não são devidos. Tá na verdade, o estagiário.
Ele não segue as características que estão impostas em convenção coletiva.
Tá, Ele tem as suas características próprias.
Mas, se a empresa quiser fazer por liberalidade, não há nenhum empecilho.
Mas ela não é obrigada, tá pessoal.
Então aqui, oh,
o estagiário não tem direito aos benefícios
assegurados aos empregados A empresa vale transporte,
vale refeição, vale alimentação, assistência médica e etcetera.
No entanto, por liberalidade,
as empresas podem conceder esses benefícios aos seus estagiários.
Ah, vou abrir aqui um adendo pra questão do vale transporte que,
no caso do estagiário, vira bolsa auxílio transporte.
Tá, então não É o vale-transporte que eu vou descontar do funcionário com seis
por cento de desconto, não tem nada disso.
A eventual concessão dos benefícios relacionados a transporte,
alimentação e a saúde, entre outros, não caracteriza vínculo empregatício.
Tá nos estágios não obrigatórios aqueles que, quando não é obrigatório,
eu sou obrigada a pagar uma bolsa auxílio.
Tá será devido ao estagiário um auxílio transporte para
ajudar a custear as despesas de deslocamento entre a
residência do estagiário e a empresa.
AH Artigo doze da Lei onze mil setecentos e oitenta e oito.
A empresa não poderá even efetuar nenhum desconto na bolsa
auxílio do estagiário em razão da concessão do auxílio transporte.
Veja bem, ele não tem a nomenclatura de vale-transporte.
Aqui a gente tá tratando da da nomenclatura de auxílio transporte.
Não haverá nenhum tipo de desconto pra esse estagiário, tá!
É obrigação da empresa concedente do estágio contratar a
favor do estagiário um seguro contra acidentes pessoais.
Esse é obrigatório pessoal,
seja ele tanto no estágio obrigatório quanto no não obrigatório.
Esse seguro de vida é obrigado a ser contratado.
Tá, E muitas das vezes é normalmente quem contrata é a empresa, mas ele pode, no caso,
por exemplo
Ah, do con do estágio obrigatório, eh as instituições de ensino, é,
quem acabam contratando Esse seguro tá,
eh!
É de obrigação da empresa concedente do estágio contratar
a favor do estagiário um seguro contra acidentes pessoais.
No caso de estágio obrigatório,
a responsabilidade pela contratação do seguro poderá, alternativamente,
ser assumida pela instituição de ensino, inciso quarto e se e sétimo,
do artigo nono da lei onze mil setecentos e
oitenta e oito Ainda falando desses benefícios aí,
de modo geral, período de recesso do estágio pessoal.
Estagiário tem direito a férias, que é como a gente falou, as férias celetistas,
que tem direito a um terço.
Ah, não, Não tem. Ele tem direito a um recesso de trinta dias.
Após doze meses de estágio, tá? Ah, esse recesso, ele é um recesso remunerado.
Então ele vai descansar seu período de trinta dias,
preferencialmente no período de férias escolares que
cocote com os períodos de férias escolares.
Tá?
E ele vai ficar esses trinta dias em casa e ele vai
receber a bolsa auxílio no caso dos estágios obrigatórios de forma normal.
Tá então conforme o artigo Décimo terceiro da
lei onze mil setecentos e oitenta e oito,
Sempre que o estágio que o estágio tenha duração igual ou superior a um ano,
doze meses,
é assegurado ao estagiário um período de recesso de trinta dias a ser gozado,
preferencialmente durante suas férias escolares,
o recesso em questão deverá ser remunerado quando o
estagiário receber bolsa ou outra forma de contraprestação.
Para os estagiários com duração inferior a um ano,
os dias de recessão serão de recesso.
Serão concedidos Ah, de forma proporcional isso, no caso, por exemplo. Ah!
A gente vai desligar o estagiário aí e ele já tem
quatro meses.
Eu vou fazer a proporcionalidade E vou remunerar isso aí, junto com os dias de bolsa,
auxílio pertinentes a esse estagiário.
Saúde e segurança no trabalho para o estagiário pessoal,
aplica-se ao estagiário a legislação relacionada à
saúde e segurança do trabalho sendo alimentação
de responsabilidade da parte concedente do estágio
que que isso quer dizer pessoal.
O estagiário fará exame admissional.
O estagiário deverá fa- se tiver mais de um ano na empresa,
porque o contrato dele pode ser de até dois,
ele irá fazer exames periódicos normalmente.
Se ele tiver fazendo um estágio
na área de engenharia, por exemplo, não necessariamente na área de engenharia.
Mas a empresa que ele estiver realizando o estágio
for uma indústria e e pra caminhar na fábrica,
por exemplo, precisa utilizar os equipamentos de proteção individual os e p I S.
Ele deverá ser fornecido ao estagiário deverá ser fornecida a
ficha de controle de entrega de E P I,
de igual forma a um funcionário celetista.
Tá